# Проект YaMDb
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха. Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые читатели оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и выставляют произведению рейтинг (оценку в диапазоне от одного до десяти). Из множества оценок автоматически высчитывается средняя оценка произведения.
#Пользовательские роли
Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
Аутентифицированный пользователь (user)— может читать всё, как и Аноним, дополнительно может публиковать отзывы и ставить рейтинг произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы и ставить им оценки; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии.
Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
Администратор (admin) — полные права на управление проектом и всем его содержимым. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
Администратор Django — те же права, что и у роли Администратор.

#Алгоритм регистрации пользователей
Пользователь отправляет POST-запрос с параметром email на /api/v1/auth/email/.

YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email .

Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и confirmation_code на /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).

Эти операции выполняются один раз, при регистрации пользователя. В результате пользователь получает токен и может работать с API, отправляя этот токен с каждым запросом.

После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на /api/v1/users/me/ и заполнить поля в своём профайле (описание полей — в документации).

Если пользователя создаёт администратор (например, через POST-запрос api/v1/users/...) — письмо с кодом отправлять не нужно.

Подробная документация доступна по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ после запуска проекта.

**Технические требования**

Все необходимые пакеты перечислены в requirements.txt

**Запуск приложения**

Установите зависимости из requirements.txt:

_pip install -r requirements.txt_

После того как все зависимости установятся, примените все необходимые миграции:
_python manage.py makemigrations

python manage.py migrate

python manage.py migrate --run-syncdb_

Для доступа к панели администратора создайте администратора:

_python manage.py createsuperuser_

Запустите приложение:

_python manage.py runserver_
